ПГУТИ / ПОУТС / СРВ / лабораторные работы

Лабораторная работа 1.1 

Xenomai Real Time Linux — создание простой задачи.

Цель работы: Знакомство с Xenomai real time Linux, создание простой задачи реального времени.

Аппаратное и программное обеспечение: PC, ОС Linux, Virtual Box, Xenomai virtual box image.

Порядок выполнения работы:

1. Работа выполняется на локальной или удаленной виртуальной машине с установленным Xenomai. 
В случае выполнения работы на локальной виртуальной машине запустите VirtualBox и  активируйте виртуальную машину 
с установленным Xenomai. Для входа в систему используйте имя пользователя root и пустой пароль. 
В случае использования удаленной виртуальной машины запустите терминал и введите команду:

 ssh -l root ip_адрес_удаленной_машины

2. Необходимо создать рабочий каталог, в качестве имени каталога необходимо указать фамилии выполняющих работу, 
например:

    mkdir Ivanov_Petrova

3. В рабочем каталоге необходимо создать файл lab11.c содержащий код программы запуска 
простой задачи в режиме реального времени

4. Для компилирования программы необходимо выполнить предварительные команды 
для определения и установки flags:

export CFLAGS=`xeno-config --xeno-cflags`
export LDFLAGS=`xeno-config --xeno-ldflags`

далее выполняктся команда компилирования:

gcc $CFLAGS $LDFLAGS  -lnative -lrtdk  lab11.c -o lab11

для запуска программы может потребоваться регистрация дополнительных библиотек командой:

export LD_LIBRARY_PATH=/usr/xenomai/lib

команда запуска программы:

./lab11


5. Создать вторую задачу с более низким приоритетом. 
Вторая задача должна выводить в консоль фамилии выполняющих работу.


------------------------------------------
Источники информации:
http://www.cs.ru.nl/lab/xenomai/
www.xenomai.org
www.google.ru
